Pettalus Quinta. . 153

rt absolutam interminatione· uon· inpleri, existimare potui
it, curn Jehovae, et prophetae ejus, honore consistere vix
posse, sed ptius illud Jonam inprimis movisse videtut, quod
td Niniven servandam legatur extraordinarius, ipse in
s ‘e, mitteretur, ut urbia conservandae srt instrumentum·

' rqtram euim, quod prophetici muneris dignitati, ae
divinae veracitati, videri poffit satir consultum, sr, niten-
tiaiutercedente, salva innueret civitas, utique sr iquid de·
trimenti· caperet, tanta inde vix otuerit in animo prophe·
tre oriri aegritudo, ut primum etreiiaverit obedire, dein
adeo acerbe suerit conquestus,¹ et quast cum Deo expostum
verit: cap. IV. indignationem ejus· inde suisse- ortam, quod
Ninus nou-exscindetur, ι. ipse et verbis, et actione sua,
satir ostendit: cum nihil tle muneris sui contemtu, aut ho·
norit Dei inminutione proferat, sed cuneta in urbis conser-
vationem exeant, a. Deus quoque, Jonam ad saniorem meu·
remredaetunu, nihil ad illum scrupulum ipsi eximendum, et
metita vanitatem demonstrandam, adserat, sed Ninives eon·
ferrationem sibi curae cordique effe debere tantum evincat.

p. CLIV. Sed quid Jonmn ad urbis destructionem adeo
tlehderandam movit, quare eam suo ministerio conservatam
noluit? Etsr Jonas graviter peccavit, quod sese divinae lon·
ganimiratir exercitio opposuerit, uDeo etiam propterea se·
vere reprehensus, rationes tamennon desunt, quae ipsum,
stiva persona quarn gerebat, salva etiarn reverentia ejus er·
ga Deum, ad tale quid permovere potuerunt. lpse scilicet,
nimio gentis suae honore et amore adse-itus, Niniven con·
servari suo ministerio noluiss'e videtur. ι. Quia nd Israelis
ruinam spectare-Ninives, et regni Assyriaci, conservationem,
praevidit. Cum enim illud regnum jam eo tempore maxime
floreret, et indier cresceret, vel prudentiores, magis Pro·
phetae, illud Israeli, eujus statusmoralis jam erat, et mugit
fieret, corruptiffimus, exitium adlatunrm, non poterant non
metuere. 2. Ninivitarum conversionem, et conservationem
Israeli, ad prophetarum conciones sese obfirtnanti, sore op·
. Tem. ΙΙ. V probriu ,

 

